# Проект для интернет магазина. Анализ результатов А/В теста эффективности изменений, внесённых в маркетинговую кампанию.
## Данные:
Исследование проводится на открытых данных, опубликованных на платформе для соревнований по анализу данных Kaggle под названием A/B Testing DataSet. Имеется две таблицы control_group.csv и test_group.csv, где собраны данные рекламного сервиса по поведению контрольной группы клиентов А (без изменений) и тестовой группы В (с изменениями) с 1 по 30 августа 2019 года. 
## Задача: 
Оценить эффективность изменений, внесённых в маркетинговую кампанию, и определить, какая из двух кампаний (контрольная или тестовая) более успешна по ключевым бизнес-метрикам. 
## Ход исследования:
  1. Выгрузим данные и изучим их.
  2. Проведем предобработку.
  3. Проведем исследовательский анализ данных.
  4. Проведем статистическое исследование.
  5. Выводы.

## Выводы:
У нас было две таблицы с данными по тестовой и контрольной группам клиентов интерент магазина за 30 дней августа 2019. Имелась информация о затратах на рекламу и поведением пришедших по ней пользователей на сайте.
  
  Для начала мы выгрузили и изучили данные. Провели предобработку и сделали аналитическое исследование. Мы посчитали такие показатели как CAC(стоимость привлечения одного клиента), CTR(показатель кликабельности объявлений) и сформировали воронку конверсий поведения пользователей на сайте. Затем провели серию статистических тестов для поиска статистически значимых отличий в наших группах.

**Основные выводы по эффективности изменений в рекламной кампании:**
- Рост затрат без оптимизации:

На новую кампанию (группа B) было затрачено на 5.4% больше средств, но это не привело к снижению стоимости привлечения клиентов (CAC).
Статистический тест не позволил отвергнуть нулевую гипотезу → различий в CAC между группами нет.
- Снижение охвата, но рост кликабельности:

Охват новых пользователей сократился с 100 000 до 40 000 в тестовой группе.
Однако CTR (кликабельность объявлений) увеличился, что подтверждается результатами A/B-теста (нулевая гипотеза отвергнута → разница между группами статистически значима).

*Важно:* с точки зрения расширения узнаваемости бренда такая политика неэффективна.
- Конверсия снизилась:

Количество новых посетителей увеличилось на 6.8% в тестовой группе.
Конверсия в покупку снизилась на 0.5%, и эта разница статистически значима.

Мы также выявили значимые различия в показателях просмотра контента, добавления в корзину и покупки товара между группами.

**Вывод:**
Данные по группе B показали худшие результаты по сравнению с контрольной группой.

Текущие настройки рекламной кампании нецелесообразно применять на всех пользователях сайта, так как они не приводят к росту ключевых бизнес-показателей.

**Рекомендации:**

Пересмотреть стратегию таргетинга, чтобы увеличить охват без снижения конверсии.

Оценить качество трафика в тестовой группе: возможно, привлекаются менее заинтересованные пользователи.

Провести дополнительные тесты с изменением параметров аудитории, форматов объявлений и структуры посадочных страниц. 
## Используемые инструменты
 python, pandas, matplotlib,seaborn, plotly.graph_objects, numpy, stats, math 

