# Проект для регионального банка по анализу оттока клиентов.
## Данные:
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. Данные предоставлены Яндекс.Практикум.
## Задача: 
Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.  
## Ход исследования:
1. Выгрузим данные и изучим их
2. Проведем предобработку:
- Изменим названия столбцов согласно принятому стилю;
- Выведем общую информацию о таблице;
- Исследуем содержание столбцов на соответствие типов данных и изменим тип, где необходимо;
- Изучим пропуски значений, примем решение оставить, удалить либо заменить на подходящее значение;
- Проверим на наличие явных дубликатов и удалим их при наличии.
3. Проведем исследовательский анализ данных:
- Изучим содержание колонок, проверим наличие выбросов или аномальных значений;
- Примем решение об удалении таких значений либо замене на определенное значение;
- Строим нормализованные гистограммы по каждому параметру для ушедших и оставшихся клиентов;
- Выделяем интервалы значений, являющиеся признаком большего оттока;
- Строим матрицу корреляции, где отображена доля ушедших клиентов в зависимости от каждого параметра таблицы;
- Выделяем сегменты клиентов по двум или трем отточным признакам и формируем компактные высокоотточные сегменты;
- Сравним портреты клиентов, склонных к уходу.
4. Проведем статистическое исследование:
- Сформулируем и проверим гипотезы влияния конкретных факторов на отток клиентов методом статистического анализа;
- Сделаем вывод о том, какие показатели оказывают статистически значимое влияние на отток клиентов.
5. Общий вывод:
- Объединим признаки отточности и сформируем сегменты;
- Дадим рекомендации отделу маркетинга для уменьшения оттока клиентов.
6. Ссылка на презентацию.

## Выводы и рекомендации:
**Объединим признаки отточности и сформируем сегменты:**

На основе проведенных исследований можем сфрмулировать три основных отточных сегмента клиентов банка:

- Женщины, проживающие в Ярославле. Среднего возраста(42), состоятельные. Высокий баланс и достаточно высокая заработная плата. Имеет несколько объектов недвижимости. Имеет два продукта банка, кредитной карты нет. Клиент активный.

- Мужчины, проживающие в Ярославле. Молодые (34), состоятельные. Высокий баланс и достаточно высокая заработная плата. Имеет несколько объектов недвижимости. Имеет два продукта банка, кредитная карта есть. Клиент активный.

- Мужчины, проживающие в Ярославле. Среднего возраста (41), состоятельные. Высокий баланс и достаточно высокая заработная плата. Имеет несколько объектов недвижимости. Имеет два продукта банка, кредитная карта есть. Клиент активный.

**Дадим рекомендации отделу маркетинга для уменьшения оттока клиентов.**

На основе выявленных отточных сегментов клиентов, отделу маркетинга банка можно предложить следующие стратегии по удержанию клиентов и снижению оттока:

1 Сегмент Женщины, проживающие в Ярославле (42 года, высокий баланс, нет кредитной карты) Цель: Удержание через программы лояльности и инвестиционные продукты.
Продвижение премиальных дебетовых карт.
Предложение дополнительных продуктов (инвестиционные портфели, пенсионные планы).
Специальные предложения на ипотеку и страхование недвижимости.

2 Сегмент Мужчины, проживающие в Ярославле (34 года, высокий баланс, есть кредитная карта) Цель: Увеличение использования кредитных продуктов.
Дополнительные бонусы для активных пользователей карт.
Продвижение ипотечных и автокредитных программ.
Предолжение персональных кредитов.

3 Сегмент Мужчины, проживающие в Ярославле (41 год, высокий баланс, есть кредитная карта) Цель: Удержание через инвестиционные и премиальные предложения.
Развитие эксклюзивного обслуживания для состоятельных клиентов.
Участие в инвестиционных продуктах с персональным менеджером (облигации, акции, ETF).
Персональные условия на страхование.


## Используемые инструменты
 python, pandas, matplotlib,seaborn, numpy, scipy.stats 
